제가 좋아하는 책에 이런 말이 나옵니다.
사람이 충분히 강렬하게 소망하는
것, 그것은 정말 이뤄진다.
사실 저는
내가 누군가를 좋아한다고 해서
그 사람이 날 좋아하게 만들 순 없다.
그런 건 노력으로 되는 일이 아니다라고
생각하는 편이었거든요.
근데 오늘 신디씨의 노래를 들으면서
그런 생각이 들었습니다.
소망한다면 노력해야 한다
표현해야 한다.
그러면 그 마음이 가 닿을 수도 있다.
♫나 오늘 너에게 고백할 거야
♫사랑한다고 세상에 말할 거야
♫나 비록 가진 건 하나 없지만
여기다 대고 얘기하면 돼요?
버튼 누르시면 돼요.
♫행복을 줄 거야 오직 너 하나면 충분해
♫저 밝은 별처럼 지켜줄 거야
♫어디에 있든 너를 비춰 줄 거야
♫내 가슴 한 쪽이 사라지는 날
(예진)여보세요.
♫그때는 말할게 나를 받아줘서 감사해♫
네, 선배. 저 승찬이에요.
지금 뭐 하세요?
♫그때는 말할게 나를 받아줘서 감사해♫
(예진)집에 가는 길.
어디신데요?
♫그때는 말할게 나를 받아줘서 감사해♫
(예진)여기? 아파트 쪽문
가는 길 있잖아. 그 근처.
♫사랑하게 해줘서 고마워♫
(예진)여기? 아파트 쪽문
가는 길 있잖아. 그 근처.
♫사랑하게 해줘서 고마워♫
네, 알겠습니다.
♫사랑하게 해줘서 고마워
네 아파트 그거
구경하는 집이라 인테리어 비용
그렇게 많이 안 들어갔잖아.
뜬금없이.
그래, 그랬지.
그 아파트
전세 주자.
뭐? 아니, 왜? 왜 전세를 줘?
네가 거기 안 들어갔으면 좋겠으니까.
왜?
못 알아들었냐?
그냥 우리 집에 계속 있으라고.
네가 가는 게
싫다.
백승찬.
네.
아, 너도 근처에 있었구나.
그건 뭐냐?
선배님 드릴 건 아닙니다.
누가 달라디?
승찬아, 너 무슨 일 있어?
전화했었잖아, 나 어디 있냐고.
나 주는 거야?
어머!
아, 예쁘다.
근데 왜?
왜 나를 줘?
그냥 오다가 누가 줘서.
그랬어?
야, 아무튼 공짜로 얻은 거지만
그 순간 네 선배를
생각했다는 게 중요한 거지.
준모 얘는 뭐.
공짜로 줘도 뭐, 받아오는 거
자체를 귀찮아 하니까.
야, 내가 언제?
비싼 건 받아와, 나도.
아까 하던 얘기는 집에 가서 하자.
가자.
다녀왔습니다.
왔냐?
오니, 우리 아들?
참외 먹어. 이리 와.
아니에요. 피곤해서 쉴게요.
승찬이 그 선배한테 완전
갈굼 당하고 있는 거 아니야?
그게 무슨 소리냐?
어머! 나 어떡하니.
(승찬)선배는 항상
본인 입으로 나는 세다
센 여자다라고 말하시지만
제가 지난 두 달간 선배를 옆에서
지켜보며 내린 결론은
선배는 그리 센 분이 아닙니다.
오히려
자기방어적 과잉반응 형태로
반응을 하는 경향이 있는
사람이라고 생각됩니다.
그러니까
사실상은 여리고 약하고
따뜻한 사람인 셈이죠.
최근에 그런 내적 자아와
외적 자아의 불균형에서 오는
외로움을 느끼게 되신 선배는
자신의 옆을 지켜주고
이해해 줄 어떤 존재를
바라고 계신 것 같습니다.
선배를 무작정 좋아하고
선배가 웃는 게 그냥 좋고
옆에 있고 싶어하는
그런 누군가를 말입니다.
선배가 보기엔 아직 어리고
부족하고 어설프겠지만
이런 저라도 괜찮으시다면
이런 제 마음이라도 괜찮으시다면
제가 선배 곁에 있고 싶습니다.
누가 저한테 그랬거든요.
진심을 잘 들키는 사람이라고.
그런데
남들에게 잘 들키는 제 진심이
선배에겐 들켜지지 않는 것 같아요.
전세를 놓으라고?
응? 응, 뭐...
월세라든가.
나 일주일도 안 남았는데.
좀 급한가?
일단 비어놓고
부동산에 내놓으면서
부동산 내가 알아볼까?
지금 그게 중요한 게 아니잖아.
그렇지, 그게 중요한 건 아니지.
그럼 뭔데?
응?
뭔데?
그냥 내 의견이야.
난 너랑 같이 살면서 나쁘지는 않았고.
나쁘진 않았고?
아니, 좋았고.
좋았고?
또 꼬투리 잡는다.
좋았다고.
좋았다는 것도 안 되냐?
너 내가 밥도 다 해주고 청소도 해주고
빨래도 가끔 해주고
그런 게 편했던 거 아니야?
야!
그거잖아, 지금.
딱 좋았는데 내가 지금 나간다고
그러니까 나가지 말라 그러는 거 아니야?
응, 그래.
응, 그런 거야.
솔직히 너랑 있으니까 참 편하더라고.
그러니까
너 나 나가면 아줌마 구해야 되니까
그게 싫은 거냐?
와, 진짜!
어떻게 알았냐?
응, 맞아. 그게 싫어.
야, 라준모.
네가 지금 날 그렇게 몰아가고 있잖아
그런 놈으로.
됐다. 내가 너랑 무슨 얘기를 하니.
나는 하니, 난?
진짜 나쁜 놈.
에이, 저런 둔팅이.
백승찬!
밥 먹으러 가자. 점심 먹여야지.
네.
엘리베이터 앞에 있을게.
야, 백승찬.
너 헌팅 자료 정리 다 했어?
잠깐만, 잠깐만.
너 뭐 하나 시키면 논문을 써오더라.
이걸 어떻게 다 했냐.
장난 아니다.
백승찬 피디 이런 거 참 잘해.
-애가 쓸데없이 고퀄리티네.
먼저 밥 먹고 오겠습니다.
선배, 뭐 드시겠습니까?
나 있지, 엄청 화끈화끈하고
뜨끈뜨끈한 거.
엄청 스트레스 받았거든.
아, 그럼 그거 드시겠습니까?
얘기 좀 해봐.
같은 남자로서
준모가 왜 그러는 것 같니?
아니, 솔직히
처음엔 그랬다.
가지 말라는 게 무슨 뜻일까 싶기도 하고
내가 이사 가는 게 싫다는 건
뭔가 다른 뜻이 있는 게 아닐까?
네 생각은 어때?
예진 선배가 자꾸
남자 입장에서
그 집 전세 주고 가지 마라
여기서 나랑 같이 살자
이게 무슨 뜻이냐고 물어보시는데
저는 그게 좋아한다는 뜻 같거든요.
그렇지만 말씀드리기 싫었습니다.
예진 선배가 그 말을 이해를
못하고 있다는 게
저로서도 참 이해가 안되지만
남녀의 대화방식이 참 다르다는 게
이럴 땐 또 다행이지 않나.
그러니까 너 지금
곤란하구나, 응?
내 질문에 대답하기가.
같은 남자 입장에서 보기에도 준모가
그러는 거 뭐 다른 뜻이 있는 게 아니라
내가 밥 해주는 아줌마보단
편하고 만만해서 그렇다
너 지금 그렇게 생각하는 거잖아.
너 그래서 차마 나한테
말 못해주고 있는 거잖아.
그래.
내가 너무 답이 뻔한 질문을 했다.
그렇지?
저도 질문 한 가지만.
그래서 이사는 안 하시는 겁니까?
-야, 너 아까 내가 얘기할 때
무슨 소리 들은 거야, 응?
우리 완전 개싸움 했다니까.
그러고도 내가 어떻게 같이 살아.
어머! 너 웃어, 지금?
너 웃어?
진짜 미치겠다.
너 이게 재미있니?
내가 너 요즘에 너무 편하게 대해 줬지
야, 웃지 말라고.
대기시간 더 길어져?
생각보다 사람들이 많이 몰려서.
정리하는 데 시간이 좀 걸리나 봐.
근데
신디야
대표님한테 그냥 한번
져드리는 게 어떨까?
뭐?
김실장님한테 얘기 들었는데
지금 상황이
정말 진짜 옛날에 유나 때랑 똑같대.
난 그때 진짜 신빙이어서
뭐가 어떻게 돌아가는지
하나도 몰랐거든.
근데 지금 이렇게 끼워팔기 하는 건
대표님의 예고편 같은 거래.
본편 들어가면 진짜 살벌하대.
김실장이 그때 유나 로드였잖아.
아직까지 유나한테 미안하다고.
김실장님은
유나 언니 소식 안대?
모른대.
전혀 모른대.
소문만 많잖아.
해외로 갔다느니 성형 중독이 됐다느니.
아무튼 입에 얘기들까지
너무 담기 힘든 많다.
그중에 좋은 얘기는 하나도 없고.
그러니까 신디야
대표님한테
한번만 잘 못했다고 빌고...
오빠.
가서 몇 분이나 더 걸리는지 물어보고 와.
응, 그래.
(휴대전화 문자메시지음)
요즘 신디 여기저기 너무
나오는 것 같지 않나요?
어처구니 없는 프로그램에도
많이 나오고 그러니까
깔 게 많아서 좋긴 해요.
네, 다음 주엔 스케줄이
더 많은 것 같더라구요.
신디저러님
은근히 정보가 많아.
혹시 계자세요?
계자요?
신디 관계자요.
신디 회사에서 요새 신인
파워 낄기 하는 눈치던데.
너무한 거 아니에요?
뭐가요?
아니
그러니까... 진작에 좀 그러지.
여태 뭐하다가.
아무튼 요즘 가입자 수도 급증하구요.
우리 운영진들끼리 정모를
한번 할까 하는데
신디저러님도 참석해 주실 거죠?
참...
이제 하다하다 안티들이
나보고 정모를 하자네.
지금 소문이 아주 흉흉해요.
파일럿 프로그램이 엄청 세다고.
우리 폐지설 또 나왔어.
방송 4주 만에 폐지 위기라니.
파일럿이 우리 후속이라는 거 사실이에요?
우리 이제 어떡해요?
뭘 어떡해? 해보는 데까지 해봐야지.
아무도 우리한테 관심이 없어요.
왜 이래?
우리한텐 아직 6.8%의 시청자들이 계셔.
그럼 일단 우리
싹 다시 손봐야 되는 거 아니야?
또 뭐 그렇게까지.
(노크소리)
죄송한데요.
여기 몇 시까지 회의하세요?
왜요? 누구신데요?
저 스타워즈 막내 작가인데요.
여기 원래 우리 사무실인데.
저랑 밖에서 따로 얘기하시죠.
저 2시까진 비워주셔야 되는데.
저랑 얘기하세요.
전체적으로 재정비하자, 응?
자막, 음악 이런 거 다시 한번 살펴보고.
예고도 빵빵하게 하나 만들어서
스타워즈 끝나고 붙이고.
다 다시 하려면 손이 좀 모자라겠는데.
예고는 막내 한번 시켜보죠.
에이, 안돼.
쟤를 뭘 믿고 시켜
이 중요한 시기에.
해보겠습니다.
네가 한다고?
네. 열심히 하겠습니다.
열심히는 다 해. 잘해야지.
잘하겠습니다.
그래?
예.
그래, 그럼. 한번 해보든가.
예고 입봉?
30초짜리라고 만만히 보지 말고
사람들이 그 예고를 보고
와~ 정말 저 방송 안 보면 큰일나겠구나
그렇게 만들어야 돼.
배꼽까지 빼주면 더 좋고.
예, 배꼽.
감동도 있어야지.
제일 중요한 게 방송 시간 인지시키는 거죠.
그러니까
완전 궁금한데
방송시간은 확실히 알겠고
감동도 있는 가운데
배꼽은 빠지면서.
와~ 내가 저 방송을 안 보면 큰일나겠구나
하는 위기감까지 들게요?
-그렇죠. -댓츠 롸이트.
아이고, 그걸 어떻게 다 해요.
다 놓친다고.
예고로 제일 많이 실수한 게 그런 거예요.
이런 거, 저런 거 다 보여주려다가
다 놓쳐요.
그렇게 재미없고 난해한 예고 만들어놓고
방송시간 고지만 확실하게 하잖아요.
그럼 사람들이
아, 저 시간엔 실수로라도
저걸 보지 말아야겠구나
이렇게 결심한다고요.
아, 이게 역효과다.
그렇다고 너무 열심히 할 필요는 없어요.
어차피 선배들이 다 고칠 걸.
그냥 막내를 언제까지 놀고
먹게 할 수 없으니까
시키는 거지.
저 그래도 입사해서 놀고
먹은 적은 없는데.
본인은 어떨지 몰라도
선배들 입장에서 보면
아직까진 잉여죠, 잉여.
아무짝에도 쓸모가 없다고요.
밥 시킬 때나 써먹지.
배달어플 같은 존재랄까.
두고 보십시오.
배달어플이 예고를 얼마나 잘 만드는지.
정말 완전 궁금한데
방송시간은 확실히 알겠고
감동도 있는 가운데 배꼽은 빠지면서
와, 저 방송을 안 보면
내가 큰일나겠구나 하는
위기감까지 불러일으키는 그런 예고
꼭 만들 겁니다.
지금 뭐 하시는 건지.
김피디님이야말로
이 건물에 볼 일이 없으실 텐데
무슨 일로?
그냥 제가 워낙 애들을 좋아해서.
여기 들어가려던 건 아니고
사무실로 돌아가려던 참입니다.
가세요.
팔을 치워주셔야 가죠.
그날 밤 일은
발설하면 안됩니다.
워낙 동네방네 떠드는 걸 좋아하시니.
저요?
아닌데요.
저녁에 뵈어요.
그날 밤 일
정리는 해야죠.
오늘 저녁이요?
왜 싫어요?
아니요. 그럴 리가...
시간, 장소는 문자 할게요.
받는 즉시 지워버려요.
뭐가 묻었어요.
이거 사람 손이잖아.
누군가의 팔뚝 같은데.
누가 실수한 건가?
그러기에는
장수가 너무 많지 않아?
아, 양미 언니 알면 난리나겠다.
난리 나지.
뭐 하냐?
승찬이 쟤 거의 뭐 지금 아카데미
수상작 만들 분위기야.
지금 밤 꼬박 새운 것 같애요.
봐봐. 의상이 연결이잖아.
소풍 왔냐?
이제 막 먹기 시작한 겁니다.
틀어봐.
아직 완성된 게 아니라 좀 곤란합니다.
그냥 틀어보라고.
네가 무슨 봉준호니? 완성은 무슨.
다시 할 거지?
별로입니까?
너 나 책임감 없는 거 알지?
예.
아, 아니... 아니요.
너 선배들이 고쳐주겠지 하고
이렇게 만든 건지 모르겠는데
난
네가 만든 거 그대로 방송 낼 거야.
우리 망하면
네 예고가 재미없어서 망한 거라고, 응?
아니, 근데
신디가 왜 없냐, 예고에?
예? 있는데요.
여기 투샷에도 있고 앞에도 있고.
안 보이잖아, 애가.
전혀 부각이 안 된다고.
꽂히지 않는다고.
세상 그 어떤 대단한
포토그래퍼 사진보다
부모가 자기 자식 찍은 사진이
훨씬 더 좋은 이유가 뭐겠냐?
애정이지.
PD는 자기 출연자를 무조 건 사랑해야 돼.
그래야 좋은 그림이 나와.
너 신디 매력이 뭐냐?
네? 신디씨 매력은...
노래를 잘하는 거?
이거 봐.
네가 찍어온 출연자 매력도 못 보면서
무슨 예고를 만들어?
네가 못 보는 걸
다른 사람들은 볼 수 있겠니?
저, 여기가...
신디저러님.
반가워요.
근데 왜 이렇게 꽁꽁 싸매고 계세요?
부채도 재산이고
안티도 팬입니다.
그러니까 안티가 부끄러울 게
전혀 아닌 거죠.
저도 멀쩡한 직장 있고.
다 그러시잖아요.
저는 지금 양재동에서
꽃도매를 하고 있습니다.
저는 일산 사는 고딩이에요.
저는 사법연수원생입니다.
안녕들 하세요?
저는
그냥 명함이 없네요.
취업준비생이신가 봐요.
저희 카페에서도
이번에 취업준비하시면서
활동하시던 분이
공무원 시험 합격했다고 하더라고요.
너무 걱정 안 하셔도 될 것 같아요.
다 잘 될 거예요.
근데 신디가니신디 님은 왜 안 오시죠?
늦으실 분이 아닌데.
근데 대체 왜 신디 안티가 되셨어요?
아니, 사실 제가 수지씨 팬인데요.
우리 수지가 찍는 광고마다
다 신디가 족족 빼앗아가서
마음이 아파서.
난 원래 신디 완전 팬이었거든요.
근데 옛날에 어디 음식점에서 봤는데
사진 한번 같이 찍어달라고 했는데
생얼이라고 안 찍어주더라고요.
생얼은 무슨. BB는 한 통은 발랐겠더구만.
거절해 가지고
빈정 상해서 안티 됐어요.
미안해.
지금 찍자. 찍어줄게.
나 오늘 진짜로 비비
발랐으니까 찍어준다고.
찍어요.
네.
하나 둘.
얘, 그리고 사람이 어떻게
비비를 한 통을 바르니?
너도 발라봤을 거 아냐.
콩알만큼만 짜내도 다 남아서 닦아내는데.
제가 수지 CF 뺏어간 것보다
수지가 제 거 더 많이 뺏어갔거든요.
아! 그리고 수지 파일럿 프로그램 때문에
제가 나온 1박 2일 결방된 거 모르세요?
그건 다행...
아니구나.
아니
공부도 하실 만큼 하신
분이 왜 안티카페 활동을?
죄송합니다.
제가 공부하다가 스트레스를
너무 많이 받아가지고
제가 법적으로 문제 될 정도로는
안 하고 적당히 했어요, 그래도.
명예훼손 직전까지 했던 것 같은데.
야, 너는 집도 부자면서
벌금 좀 물면 어떠냐?
사인 좀 해주세요.
아, 수지 거나 받아요.
연예인 실물 처음 본단 말이에요.
근데 신디야니신디
님은 왜 안 오시는 거죠?
(휴대전화 벨소리)
저기 오시네요.
신디가니신디 님.
왜 그냥 가시지?
그러게요.
저희가 신디 욕만 하면
눈물 흘리시면서 속이 뻥 뚫리신다고
그렇게 좋아하시던 분인데.
저기요.
갈 사람은 가라 그러고
오늘 여기 모인 이유가
신디가 어떻게 하면 망할지랬죠?
말해봐요, 얼른.
내가 그것만 피해 가면 안 망할 거 아냐.
제가 사실 촉이 좋아요.
특히 커플 촉.
누가 누구를 좋아한다
이런 것도 굉장히 잘 맞히고요.
누가 누구랑 잘 어울린다
이런 것도 아주 감이 딱딱 오고.
그래서 내가 소개팅 해서 결혼한
커플이 벌써 네 커플이나 돼요.
뭐 물론 두 커플은 이혼했지만
어쨌든 물론 그건 그렇고.
그 정도로 내가 촉이 좋은데.
백승찬이 좋아하는 여자가 생겼네요.
얘가 신디를 좋아해.
뭐 물론 방송국에서 처음 들어와 일하면
가끔 이런 애들이 있어요.
연예인하고 접촉이 잦다 보면
좋아할 수 있죠.
아, 근데 언감생심이지.
아니, 신디를 좋아해서 어쩌자는 거야.
아니, 예를 들면
내가 원빈씨랑 프로그램 하고 나서
진짜 진지하게 남자로 좋아하는 거
그거랑 같은 거 아니에요?
아, 원빈씨는 결혼했구나, 참.
어쨌든 뭐. 아무튼간에 그래요.
(노크소리)
옥상으로, 옥상.
우리 치어스 한번 해야지, 백승찬 PD.
첫 예고편 만드는 거 추카추카.
감사합니다.
밤 샜다며?
네.
처음이라 아직 다 모르겠어서
원본이 28시간 분량인데
거기서 가장 재미있는
30초를 뽑아낸다는 게
생각보다 쉽지가 않고요.
왜, 왜 그러십니까?
승찬아, 내가 생각해 보니까
너한테 좀 미안한 게
내가 그동안 계속 내 얘기만 했더라고.
아니, 네가 뭐 남의 얘기
들어주는 거 좋아한다고는 했지만
너도 뭐 네가 하고 싶은
얘기가 있을 텐데 말이지.
너도 뭐 있지? 그렇지?
해봐. 내가 들어줄게, 응?
내가 맞혀볼까?
예?
너 좋아하는 여자 생겼잖아.
그래서 고민인 거고.
어떻게 아셨습니까?
야, 뭘 놀라냐.
방송국 생활 8년이면 반무당이야.
내가 그 정도 눈치 못 챘을까 봐?
아니, 알고 계셨다니
너무 놀라서...
언제부터니?
예?
언제부터 그렇게 혼자 끙끙 앓았니.
좀 됐습니다.
처음엔 전혀 그런 게 아니었는데
점점 저도 모르게...
너는 근데 어쩜 그렇게
연속 짝사랑이니, 응?
나도 해봐서 알지만
그거 습관 된다.
사람이 사랑을 하는 경험도 중요하지만
받는 경험도 중요한 거거든.
혼자서 집을 지었다가 부쉈다가.
그게 엄청 지치는 일이라고, 그게.
이번엔 다릅니다.
이번엔
그냥 말도 못 걸어보고 혼자
속앓이만 하다 보내는
바보짓 안 할 겁니다.
근데 승찬아
방송국에서 사람을 만난다는 게
너도 알잖아. 여기 말공장인 거.
아니, 그냥 말이 나왔다 하면
그건 그야말로 스캔들인 건데.
그 부분은 제가 다 감당하겠습니다.
끝까지 책임지겠습니다.
그래, 그 마인드는 마음에 든다.
닳고 닳은 나이먹은 남자들에겐
찾아볼 수 없는 천연기념물 마인드.
나도 도와줄게, 응?
내가 힘이 될지는 모르겠지만.
예?
신디는 아니?
네가 자기를 이렇게까지 생각한다는 거.
선배...
괜찮아.
알았어.
야, 여기 아무도 안 듣잖아.
내가 이름 꺼내지 않을게.
우리끼리 있을 땐 그냥 S라고 할까?
신디면 C구나.
근데 C는 약간 티나지 않니?
그런 거 아니고요.
야, 걱정하지 마.
나 소문 안 낼 거야, 진짜.
너도 상담할 거 있으면 나한테 얘기해.
내가 다 들어줄게, 응?
선배, 저 그런 거 아니고요.
근데 너
어설프게 고백은 하지 마라.
상대방은 신디야. 스타라고.
네 마음을 뭐, 알 길도 없고
그리고 짐작도 못할 거야.
그러니까 내 말은
아직 준비가 안 돼 있다는 얘기야.
짝사랑 전문인 애들이
가끔 이렇게 급하게 용기냈다가
실수를 하는데
사랑에도 예고편이 필요한 거야.
내가 얼마 뒤면 곧 고백을 들어갈 거다
내가 다가간다, 곧.
그래야지 상대방도 뭘 준비를 하지.
기대를 할 수도 있고.
아니다 싶으면 좀 방어벽을
칠 수도 있고 말이야.
예고편이요?
나 봐라.
나 예고도 없이 술 먹고 그냥 훅 뱉었다가
준모랑 얼마나 어색해지고 고생이니.
지금까지도 그 여파가 이어지고 있고.
방송에만 예고가 중요한 게 아니야.
현실에서도 중요해.
우리 들어가자. 너 일해야지.
저...
어떤 예고가 좋은 예고인데요?
선배라면
어떤 예고가 보고 싶은데요?
♫봄 봄 봄 봄이 왔네요
♫우리가 처음 만났던 그때의
♫향기 그대로
♫그대가 앉아 있었던
♫그 벤치 옆에 나무도 아직도 남아있네요
♫내 가슴은 너무 어두워.
♫지금 서봐도
너 진짜 아무한테도 얘기하면 안된다.
내가 그날은 아주 미쳤었나 봐.
그러게.
쇼킹하다.
네가 나 이기려면 예진이랑
사귀는 수밖에 없어.
그 정도 돼야 이거보다 쇼킹하지.
그렇지.
아니, 근데 어쩌다 그랬냐?
평소에 고양미씨 그렇게
살떨리게 싫어하더니.
아니, 저번주에 고양미
그 여자가 며칠 결근했잖냐.
그게 문제였지.
매일 씹다가
막상 안 보이니까
뭔가 허하고 그런 거 있잖아.
미운 정 같은 건가?
헷갈리면 안되는 건데, 그런 게.
지금 아주 불편해 죽겠다, 죽겠어.
(예진)엄마, 모기!
모기?
어디, 어디! 모기 어디 있어?
저쪽으로 날아갔는데.
이거 금방 어디 갔냐?
아, 나 물렸어.
물렸어?
아이, 정말!
야, 일단 너 이불 뒤집어쓰고 먼저 자.
내가 잡을 거니까.
야, 잡았어?
아이, 가만히 있어봐. 잠이나 자라고.
잡았어?
잡기는 잡았는데 그놈은 아니야.
왜?
너 물렸다며?
근데 이놈한테는 피가 안 나왔다고.
딴 놈이 또 있는 거야, 지금.
아니, 잠깐만.
이건 어디서 들어왔지?
야, 준모야. 너 그러니까 방충망
수선 저거 꼭 신청해야 된다.
그만 쫑알거리고 잠이나 자.
야, 준모야.
왜?
나 이사간다.
기어코 간다고?
그럼 여기서 너 밥이나 해주라고?
그런 뜻 아닌가 진짜 모르냐?
너 나랑 그렇게 붙어다녀놓고도 날 몰라?
그러게. 우린 왜 이렇게 붙어다녔을까?
그 오랜 세월 동안.
문제는 우리가 너무 오래
붙어 있었다는 거야.
그래서 나 어떤 날은
네가 친구로 보였다가
어떤 날은 남자로 보였다가 그랬나 봐.
그러니까 이 문제의 결론을
우리가 붙어있을 때
내는 건 아닌 것 같애.
너도 나도 헷갈릴 수 있거든.
이게 익숙하고 편한 사람이
안 보이는 게 싫은 건지
아니면 정말 남자로, 여자로
좋아하는 건지
나도 알고 싶거든.
(예진)좋은 예고?
난 솔직한 거.
두근대게 하고 완전 혼을 빼놓고
다 좋은데
그리고 다들 그렇게 하는데.
나는 그래서 오히려 진심이
담긴 예고가 더 좋아.
솔직하고 담담한 거.
막 엄청 번쩍번쩍하는 네온사인들 속에서
조용히 혼자 타오르는
촛불을 발견한 그런 기분?
기어코 잡았네, 잡았어.
아, 진짜...
아, 이거 어떡해?
벽에 자국 남겠네, 이거.
얘는 진짜.
어머, 어떡해.
어머, 지워지지도 않네.
아휴, 정말.
지금 몇 시입니까?
12시 다 돼요, 점심시간.
밤 새운 거예요?
예.
때가 왔네요.
예? 무슨 때요?
아마 PD님은 당분간 환영에
시달리게 될 거예요.
모든 일상에 자막을 넣고 음악을 깔고
그러고 계실 걸요.
그런 걸 뭐, 첫편집증후군이라고도 하는데
PD로 거듭나기 위한 정상적인
과정이라고 생각하시고
너무 놀라지 마세요.
뭐 먹으러 갈까?
뭐 드시겠습니까?
뭐 먹을까요?
(해설)결정의 순간이 왔다.
필연적 선택.
피할 순 없다.
된장찌개.
불고기.
콩국수.
인류가 낳은 최고의 난제.
오늘 점심엔 뭐 먹지?
이열치열?
주문들 해. 뭐 마실래?
나는 자몽주스.
저도요.
전 아이스아메리카노.
가서 앉아들 있어.
어머, 얘 왜 이러니?
얘, 됐어. 막내가 무슨 돈이 있다고.
포인트카드요.
적립해 달라고요.
아, 그래? 포인트카드는 나도 있는데.
그래, 그래. 네 걸로 해줄게.
근데 다정아, 너 웬일이니?
아니, 몸에 열 많다는 애가
이런 걸 걸치고 있어, 더운데?
열이 많긴 한데요.
PD님이 제 옷차림 신경 쓰신다고 해서.
제가 얘기했어요.
아니, 뭐 그렇다고 이렇게까지...
더운데.
여기 사무실도 아니고 밖인데 뭐 어때.
아, 네.
다정아, 너무 안 더우면 그냥 입든가.
더운데.
가서 앉아 있어.
왜 여기 서서 이러고 있어?
가, 얼른 가!
네, 그럼.
적립 꼭 해주세요.
아우, 덥긴 덥네.
오빠, 이게 뭐야?
아, 그거 예고 대본.
이번에 1박 예고를 좀
특이하게 만들어보겠다고.
아니, 무슨 이런 멘트가...
아, 이게 멘트야?
이거 누가 쓴 거야, 이런 걸?
우산 PD.
아니, 도대체 그 우산 PD는
할 줄 아는 게 뭐냐?
감도 없어
사람 비위도 못 맞춰.
그 예고 멘트도 많이 이상해.
왜?
오빠가 얘기할까? 대본 바꿔달라고?
아니, 뭐 이게 한두 개
바꿔서 될 게 아닌데, 뭐.
그럼 어떻게 할까?
이제 와서 뭘 어떻게 해.
가, 그냥.
확실해?
뭐가?
고 해?
장난해?
어서... 어서 오세요.
다음엔 미리 연락을 주셔야지
이런 식이면 진짜 곤란합니다.
예, 알겠습니다.
이쪽으로.
저희가 오늘 시간이 딱 생겨서 망정이지.
정말 진짜 이러시면 안되거든요.
예.
콘셉트가 급하게...
이쪽...
신디가 정말 바쁜 스타인 거 아시죠?
뭐 마실 거라도...
괜찮아요.
저, PD님. 저 좀 보시죠.
이 대본 PD님이 쓴 겁니까?
아, 예.
아니, 이런 걸 우리 신디더러
하라고 하시면...
좀 그렇습니까?
적어도 1안, 2안, 3안은 주시면서
고를 수 있게 해주셔야...
오빠
응?
됐거든?
네가 됐으면
된 거고.
오빠, 나 차 한잔만.
마실 거 됐다더니.
응, 차 뭘로?
십전대보탕.
근처에 파는 데가 있을지
있겠지.
어떻게 하면 되는 건데요?
아, 예. 여기 대본에 있는 멘트들은
저희 회의 시간에 나온 실제
멘트들을 제가 재구성한 겁니다.
아니, 회의실에서 PD들이
이런 말을 한다고요?
예.
아니, 그럼 이 말을 한
당사자들이 직접 녹음하면 되겠네.
왜 날...
예고의 목적은 시청자들을
유혹하는 것이니만큼
아무래도 우리 프로그램에서 가장 사랑받고
계신 분들이 하시는 게 맞다고 생각해서요.
사랑받는?
예.
좋네요, 지금 그 멘트.
사실이니까.
아니, 근데
사랑받는 사람이 하기엔 이 멘트
너무 정말... 너무 비굴해요.
큐!
소문이 아주 흉흉해요.
파일럿 프로그램이 엄청 세다고.
우리 폐지설 또 나왔어.
방송 5주 만에 폐지 위기라니.
지금 인터넷 반응이 끔찍해요.
아예 없어요.
욕도 없어요.
실검에서도 사라진 지도 오래라고요.
하지만 아직 놓기엔 일러.
우리에게는 6.8%의 시청자들이 계시다고.
우리를 외면한 93.2%의
시청자들은 어떡하고요.
이렇게 맥없이 사라지고 말 것인가
마지막 투혼을 발휘할 것인가?
본격적으로
시작도 못해 본 리얼 야생
로드 버라이어티
1박 2일 시즌5
한번만 봐주십시오.
수고하셨습니다.
수고하셨습니다. 감사합니다.
PD님, 우리 이렇게까지 해야 돼요?
너무 없어 보이지 않나?
왜, 재미있는데.
난 이런 거 좋아.
한번만 봐주십시오가 뭐야.
반응 안 좋기만 해요.
기도해야죠, 좋기를.
아, 신디.
나 저번 촬영 때 찍은 사진
내 SNS에 올려도 돼?
뭔데요? 보고.
뭐야, 다 나 이상하게 나왔잖아요.
에이, 승윤이 형. 또 본인 위주야?
괜찮은데, 왜.
PD님, 안 예뻐요, 이거?
원래 신디씨는 예쁘시니까
예쁘긴 합니다.
거봐.
만...
평상시보다
잘 나온 사진은 아닌 것 같습니다.
그러니까 신디씨는
일반적으로 알려진 얼짱각도에서
이렇게 눌러찍기보다는
이쪽 왼쪽 프로필이
라인이 좀 더 살거든요.
그래서 이 각을 잡으려면
오른쪽에서 이렇게 찍어줘야
신디씨의 매력이 표현이 됩니다.
아니, 무슨 김중만 작가님이세요?
또요?
예?
나 어떨 때 또 예뻐요?
우리 여기 있어도 되는 거냐?
그러니까.
뭔가 달달해.
사실 제가 예고를 만들면서
밤 새도록 신디씨 얼굴을 봤거든요.
신디씨 매력이 뭔지
내가 더 살려야 할 포인트는 뭔지.
PD님, 저는요?
안 봐서 모르겠습니다.
나는?
안 보셨구나?
아무튼 보고 나서 느낀 점은
신디씨는 메인 카메라가 돌지 않거나
본인이 거울을 보고 있지 않을 때
훨씬 더 예쁘다는 겁니다.
지금처럼요.
얼굴 빨개짐.
오~ 수줍어함.
아, 왜 그래요.
아, 뭐... 다른 뜻이 있는 건 아니고요.
PD로서 그렇게 분석을 해봤다는 거죠.
네, 뭐...
고마워요.
그럼... 고생하셨습니다.
수고하셨습니다.
수고하십시오.
십전대보탕을 근처에서 안 파나 봐요.
늦네.
신디씨
네?
지난번에 신디씨 집에 갔을 때 한 말
죄송했습니다.
그때 사과했잖아요.
됐어요.
아니요, 제가
많은 부분 오해하고 있다는 걸 알게 돼서
진심으로 사과하고 싶었습니다.
미안했어요.
네. 알았어요.
신디야, 내가 진짜 어렵게 구했다.
식을까 봐 엄청 뛰어왔어.
안 뛰어왔어도 됐는데.
응?
아니야.
아, 그래. 웬일들이야?
안녕하세요, PD님?
아, 맞다. 신디, 있잖아.
내가 자기한테 연락하려고 그랬는데.
지난번에 그... 방송에서
나한테 고맙다고 멘트 해준 거
그거 신디 팬들이 아주 난리야.
나한테 사탕을 보내고 막...
네.
아, 있잖아.
근데 그...
소감 그 맨 나중에
우산이 되어줘서 고마운 사람?
그게 누구야?
있어요, 그런 사람.
아, 그래? 있구나.
오늘은 웬일들이야?
더빙이요. 1박 예고 멘트.
예고 멘트를 출연자가 직접 한다고?
원래는 안 그랬었잖아.
아, 예. 이번엔 좀
특별히 해보고 싶어서요.
특별히.
아니, 이번엔 정말 콘셉트가 그런 겁니다.
그래, 그래. 콘셉트가 그런 거겠지.
저 그만 가볼게요. 뒤에 스케줄 있어서.
있잖아, 신디.
나 내일모레면 이사하거든.
근데 큰 집은 아닌데
하게 되면 내가 초대할게.
시간 되면 와.
네, 스케줄 되면요.
안녕히 계세요.
신디씨, 팬이에요.
-팬인데 사인 한장만.
-사인 한번만.
죄송합니다, 죄송합니다.
으이구, 야! 속 보인다.
선배, 지금 무슨 생각 하시는지 아는데요.
진짜 그거 아닙니다.
야! 아, 괜찮아!
사랑이 죄니?
청춘이 죄야?
그렇게라도 보고 싶은 마음
내가 그것도 이해 못할까 봐
너 내 앞에서까지 이래?
선배
아니, 근데 신디는 마음속에 그 우산
같은 남자가 하나 있는 것 같던데.
너 어떡하냐, 응?
선배, 제가 좋아하는 여자
신디씨 아닙니다. 그런 거 아닙니다.
그래? 아니야?
그럼 누군데?
아, 누군데? 네가 좋아하는 여자.
예고를 아직 안 했습니다.
그래서 말씀드릴 수가 없습니다.
아니, 뭐야.
아니, 그 여자한테 예고를 안 했는데
왜 나한테 말을 못해?
됐다, 됐어.
나는 너랑 엄청 친하다고 생각해서
아주 그냥 쪽팔린 얘기까지 다 했는데
너는 아니라 이거지?
아니, 그게 아니고요.
예진 선배는 다 좋은데
생각보다 눈치가 좀 없는 게
흠이지 않나
근데 더 큰 흠은
본인은 자기가 촉이 좋다, 감이 뛰어나다
이렇게 믿고 있다는 게.
내가 뭐랬어요?
아, 백승찬 딱 걸려가지고 진짜.
근데 뭐 좀 안됐죠.
신디는 딱 보니까
다른 남자가 있는 것 같거든.
아, 나도 이런 게 좀
안 보였으면 좋겠어요.
아니, 사람이 좀 둔하고 그러면
이런 거 좀 모르고 지나갈 수 있는 건데
나 이런 게 다 보이니까
피곤해, 좀.
신디야, 내가 지난 일
뭐 굳이 다시 들춰내고
그런 성격 아닌 거
너도 잘 알잖아.
저번에 너 뮤뱅 1등 하고 소감 말할 때
비가 올 때 우산이 되어준 사람
고맙다고 그랬잖아.
응.
그게 뭐?
아니, 나는 그게 난 줄 알았지.
네가 말은 안 해도
그렇게 속으로는 나를 위하는구나
라고 하면서
내가 솔직히 감동도 하고
이 매니저라는 직업이 이렇게
보람된 일이구나
그랬는데
아, 빨리 말해, 본론.
그게... 그 우산인이 우산이니?
우산피디?
맞아?
그런 거야?
아니, 그 사람이 우산 가지고
너 쪼이기나 했지
언제 무슨 우산이 돼줬다고.
막말로 내가 우산을 씌워줬어도
골백번은 더 씌워줬지.
나 너한테 섭섭하다.
신디야.
신디가누구신디 님.
네.
좀 조용히 좀 가죠, 신디가누구신디 님.
그날은
제가 죄송했습니다.
저도 사정이 좀...
있었지만 죄송합니다.
씹다 버린 껌도
종이에 싸서 버리는 게 예의죠.
기대에 차 있는 사람에게
거절을 표할 때도
문자 정도는 해주는 게 예의고.
아디오스. 아미고.
이 밥이 여기서 먹는 마지막
아침밥인 거야?
종종 와.
뭐, 이런 얘기 안 해도 올 것 같긴 하다만.
우리 누나가
청소년기부터 가난을 경험해서
자기 집, 이런 부동산에 대한 집착이 쩔어요.
그렇지만 난 아니거든.
난 내 몸 뉘이는 곳이 내 집이지
내 돈 주고 사야 내 집
이런 건 아니란 말이야.
넌 또 무슨 얘기를 하려고 그래?
저 참 30분 이상 타면 멀미해요, 형.
나 경기도에서 등하교 못 해, 진짜.
아, 어쩌라고.
그냥
그 집 전세 놓고 우리 이대로 살면 안돼?
야
싫으면 월세를 하든가.
난 네 누나한테 그러라고 했는데
네 누나가 싫대.
미쳤구나.
너 진짜 고시원으로
쫓겨나고 싶지 않으면 이쯤 해라, 응?
야. 여기가 딱인데.
남의 집 누나들은 썸들도 잘만 타더만.
아유, 내 팔자야.
아니, 이게 왜 이렇게...
어떻게 된 거예요?
우리 신디 단독행사 아닌가요?
커뮤니케이션 안 되셨나요?
저희도 회사 측에서 연락을 받아가지고요.
신디씨 개런티 낮추는는 조건으로
진희씨 옵션으로
좀 부탁을 받아서요.
순서가 틀렸잖아요.
옵션이 앞에 가는 경우가
어디 있어? 그렇죠?
다시 좀 붙여주세요.
응, 신디 오니?
안녕하세요, 언니?
오빠, 의자.
내 앞에 놓으면 어떡해.
거울 앞에 놔야지.
이리.
시작해.
신디야, 너 왜 이러니.
유치하게 동생 앞에서.
엄마.
쟤가 내 자리 계속 앉아 있잖아요?
그럼 쟤 분장 처음부터 다시 해야 돼.
내가 울릴 거니까.
여기 봐봐.
신디가 진희 아주 잘 챙기는데요.
쟤 만만치가 않아, 아주.
내가 너무 오냐오냐 키웠어.
감사합니다.
안녕하...
안녕하세요?
성함이 어떻게 되세요?
누나, 요즘 TV에 자주 나와서
너무 좋아요.
그렇죠?
제가 팬분들 가까이서
뵙고 싶다고 말씀 드렸더니
저희 대표님이 오버하셔가지고.
막 너무 그렇게 오케이를 하세요.
아니, 하다하다 무슨 사채 광고까지 오케이
하려고 하신다는 소식을 들었어요, 제가.
안 돼요!
설마 그러겠어요?
근데 저 대표님이 하라면 해야 돼요.
그게 계약 조건이라.
제가 사채 광고 해도
너무 미워하지 마세요.
신디씨, 저는 법무법인 충경의
변호사 서경석이라고 합니다.
예전에 하신 불공정계약이라면
각 조항별로 무효소송을
내실 수 있거든요.
제가 무료 변호를 약속드리겠습니다.
역시 신디의 힘은 삼촌팬 분들이시라니까.
감사해요.
근데 저희 대표님이 설마 그러시겠어요?
혹시 그런 일 생기면 연락 드릴게요.
명함 주세요.
묶어버렸어야 되는 거 아니야?
선배님.
안녕하세요, 어머님?
남편분?
아니요, 아니요. 친구예요.
승찬이네 같은 팀 메인 PD님.
승찬이네 어머님.
아, 예.
안녕하세요? 라준모라고 합니다.
그러니까 저기...
우리 라준모 PD님이 우리 승찬이
팀 직속 상사이신 셈이네요.
예... 뭐, 뭐... 그렇다고 볼 수 있죠.
앞동 사세요?
네.
어머! 그러니까
우리 승찬이가 종종 자고
온다는 앞동 사는 선배님 댁이?
네.
어머!
저기, 저녁식사들 하셨어요?
이제 먹으려고요.
차린 거 없지만 많이들 드세요.
아이고, 뭐 정말... 훌륭하네요.
감사합니다.
근데 회사에서 우리 승찬이는
어떻게, 잘하고 있나요?
아, 승찬이요?
아주 훌륭하죠.
네. 잘하고 있습니다.
자식 자랑은 팔불출이라지만
꼭 제 아들이라서가 아니고
애가 좀 그렇습니다.
어려서부터 눈에 띄게 똑똑하고
실수도 없고
완벽하달까.
혹시 남들보다 너무 뛰어나다 보니
괜히 튀어서 미움받지는 않을까
그런 걱정은 하지 않으셔도
될 것 같습니다, 아버님.
아, 그렇다면 다행이고요.
아니, 그리고
아무래도 방송국에 있다 보니까요.
연예인들도 많잖아요.
또 우리 승찬이가 마스크도 빼어나다 보니까
그쪽에서 푹 빠져서
좀 들이대고 이럴까 봐
저는 매일 노심초사예요.
그런 걱정은 정말 안 하셔도 됩니다.
그만들 하세요.
그래, 그만해요.
식사하시게.
아무튼 저희 부모님이 우리
승찬이를 너무 아끼셔가지고요.
이해하세요.
네.
장남이
아무래도 좀 아직 사회적으로
가정적으로 불안정하고 그러다 보니까
아무래도 집안의 모든
기대가 우리 차남에게.
야, 왜 그런 얘기를 하는데.
자. 드십시오. 아, 드세요들.
네.
자, 자.
스타워즈 할 시간이다.
그거 우리 친구들 사이에 완전 기대작이야.
뭘 기대작이야.
그것 때문에 1박 2일 결방인데.
그래?
아니, 왜 그게 결방이야?
메인 PD님, 뭐가 잘못된 겁니까?
이게 왜 이런 겁니까?
가끔 있는 일입니다.
아니... 아니, 그럼... 어머, 어떡하니!
저 예고가
우리 백승찬 PD 첫 작품입니다.
나 눈물 나려고 그래.
호르몬 때문에 그래.
요새 너무 감성적이야.
헐... 정말
야.
왜, 좋은데.
그것도 점잖게 공손체로.
그런 콘셉트 아니야?
점포 같은 데서
우리 망했어요, 양말 10족만 사주세요
이런 식으로 막 갖다 써붙이는 거.
오빠!
근데 그래서 뭘 어쩌겠다는 얘기야?
바로 그겁니다.
그렇게 궁금하라고 만든 예고예요.
우리 승찬이가 잘한 겁니까, 메인 PD님?
예, 잘한 겁니다. 네.
원래 예고라는 게
그냥 훅 지나가면 아무도
기억을 못 하거든요.
근데 지금 보세요.
어쨌든 다들 한마디씩 하고 있잖아요.
잘한 겁니다.
야, 내가 정말 누가 될지는 모르겠지만
너랑 결혼한다는 여자 도시락
싸들고 다니면서 말리고 싶다.
야, 니네 어머니 우리 엄마랑 거의 쌍벽이야.
간섭과 집착.
장난 아니겠어.
근데 우리 집은 아빠는 안 그래.
아버지는 안 그러시지.
그게 약간
오늘 오버들을 하셔서 그런 건데요.
원래는 개인의 사생활...
라준모 PD님, 저랑 장기
한판 두시겠습니까?
아, 제가 장기를 잘 못두는데
아, 그래요?
잘됐네요. 제가 가르쳐드리면 되죠.
어서 나오세요.
역시 집안엔 사람이 북적북적해야
사람 사는 맛이 납니다.
얼른 나오시라니까.
네, 네.
우리 집은 아빠는 안 그래.
야, 내가 이거 신디한테 말하면
너희 둘 관계 발전에 굉장히
치명적일 수가 있겠어.
아, 정말 그런 거 아닙니다, 진짜.
야, 너는 리액션이 너무 훌륭해서
자꾸 놀려먹고 싶은 거 알아?
승찬아, 너도 얼른 나와.
우리 편 나눠서 내기장기 두기로 했다.
왜 이래요, 또?
너 앞자리 타.
내가 왜요?
두 분 할 얘기 있으면 하세요.
난 밖에서 기다릴 테니까.
타라면 타.
밖에서 5분만 기다려 주세요.
너 좀 까분다.
대표님, 저 너무 짜증나요.
예전에 엄마가 나 춘천에서 태워올 때
이렇게 좋은 차는 아니었는데.
그랬지.
난 대표님 덕분에 이만큼 빛나게 됐고
대표님은 내 덕분에 많은 걸 갖게 됐고.
서로 나빠질 이유가 없는 사인데
우리 왜 이렇게 됐을까요?
네가 잘하면
서로 나빠질 이유가 없어, 우리는.
내용증명 왔더라고요.
지난번 나 잠적했을 때
손해 난 거 위약금 물어내지 않으면
소송하겠다고.
그건 내 법무법인이랑 얘기해라.
내 안티팬 중에 사법연수생이 있어서
좀 알아봤는데
난 그때 다쳤고
의사 진단은 최소 입원 4일이었고.
근데 회사에선 무리하게
일정을 소화 시키려고 했고.
근데 실제로 그쪽에선
위약금 청구하지 않았고.
왜?
그 이후에
내가 화보에 행사에 별의별 것
다 해주고 있으니까.
준비 많이 했구나, 너.
나 협박하지 마요.
나 그렇게 돈으로 쪼일
만큼 가진 거 없지 않고
내 편 없지도 않으니까.
이제 10개월 남았어요.
그동안 신디 망가뜨리지 말아줘요
엄마.
하라는 거 열심히 하겠지만
신디를 망가뜨리기 위해서 하라는 거
할 정도로 나 순진하지 않아.
신디야
엄마가 너 그렇게 가르쳤니?
이렇게 온몸에 힘을 다 주고 얘기를 하면
들키잖아
네가 지금 자신이 없다는 거.
진희
잘 보고 잘 들었지?
너 똑바로 보고 들으라고 여기 둔 거야.
정신 차려.
너한테 금방 일어날 일들이야.
전 그럼...
어이구, 책 좀 봐.
무슨 애도 아니고 인형을 좋아해?
참!
선배는 항상
본인 입으로 나는 세다
센 여자다라고 말하시지만
어머, 이거 뭐야?
제가 지난 두 달간 선배를 옆에서
지켜보며 내린 결론은
선배는 그리 센 분이 아닙니다.
죄송합니다, 아버님. 장군.
잘하시는데.
뒤로 빼세요.
(승찬)선배가 보기엔 아직 어리고
부족하고 어설프겠지만
이런 저라도 괜찮으시다면
이런 제 마음이라도 괜찮으시다면
제가 선배 곁에 있고 싶습니다.
누가 저한테 그랬거든요.
진심을 잘 들키는 사람이라고.
그런데
남들에게 잘 들키는 제 진심이
선배에겐
들켜지지 않는 것 같아요.
너 좋아하는 여자 생겼잖아.
그래서 고민인 거고.
어, 어떻게 아셨습니까?
설마.
언제부터 그렇게 혼자 끙끙 앓았니.
좀 됐습니다.
처음엔 전혀 그런 게 아니었는데
점점 저도 모르게...
선배, 제가 좋아하는 여자
신디씨 아닙니다. 그런 거 아닙니다.
음, 그래? 아니야?
그럼 누군데?
♫당신은 참 내게는 참 그런 사람
♫바보인날 조금씩날 바꾸는 신기한 사람
♫사랑이 하나인 줄
♫사랑이 다 그런 줄
♫알았던 내게 그랬던 내게
♫당신은 참 내게는 참 그런 사람
♫초라한 날 웃으며 날 예쁘게 지켜준 사람
♫모든게 끝이난 줄
♫모든게 날 잊은 줄
♫알았던 내게
♫그랬던 내게
♫가지마라 이 순간이 내게도 불빛같은데
♫꺼진 내 마음이 니 사랑에 살꺼 같은데
♫가지마라 니 발길이 잠시도 꿈이 었는데
♫내게 조금만 이렇게 잠시만 머물러주길
♫당신은 참 내게는 참 좋은 사람
♫이처럼 날 언제나 날 바라본 빛나는 사람
♫향기로 날깨우던 그 향기로 날부르던
♫너답던 내게 날 지키던 내게
선배.
응, 왔어? 앉아.
갑자기 불러서 미안.
이 아파트에서 보내는 마지막 밤이네.
승찬아.
예.
나 아까 네 방에 잠깐 혼자 있을 때...
알고 있습니다.
알고 있다고?
방에 들어갔는데
인형 위치가 바뀌어 있어서 짐작했어요.
아, 그래?
그랬구나.
너는 참 애가 꼼꼼해서
이런 것도 바로바로 눈치채고.
너네 부모님 말씀처럼
넌 참 똑똑해.
아무튼
야, 너도 많이 놀랐겠다.
근데 나도 많이 놀랐어, 야.
아니, 나는 너의 그런 마음을 진짜...
나는 전혀 몰랐고...
네가 왜 나를?
아니, 난 상상도 못 했지, 난.
선배.
응?
그러니까
의도한 건 아니지만
예고는 된 거죠?
응? 뭐가?
제가 살면서
처음 있는 힘을 다해 용기를 내서
고백할 거라는 예고.
♫그리고서 우리 서로 마주 서 있기
♫그리고서 우리 서로 꼭 잡고 있기
♫이제 이제 서로
♫이제 이제 서로♫
문제는 우리가 너무 오래
붙어 있었다는 거야.
그래서 나 어떤 날은
네가 친구로 보였다가
어떤 날은 남자로 보였다가 그랬나 봐.
그러니까 이 문제의 결론을
우리가 붙어 있을 때
내는 건 아닌 것 같애.
너도 나도 헷갈릴 수 있거든.
이게 익숙하고 편한 사람이
안 보이는 게 싫은 건지
아니면 정말 남자로
여자로 좋아하는 건지
나도 알고 싶거든.
야, 나도 알지.
우리가 너무 오래 붙어 있었다는 거.
그래서 내가 이런 말 한 건
25년 우리 우정을 건 도박 같은 거라는 것도.
근데 어쩌냐.
점점 더 불안한데.
그냥 냅두면
뭔가 일이 터질 것 같단 말이야.
♫소리 내어 불러봐도
♫밤새도록 울어봐도
♫그댄 사랑했던 내 마음이 그대에겐
♫그저 장난인가요
♫많은 것 바라진 않죠
♫그저 옆에 있어달라고
♫한없이